Hoja_afilada,Hoja afilada causa daño y tiene una alta probabilidad de dar un golpe crítico (12,5%). En combates dobles y triples causa daño a todos los oponentes adyacentes al oponente.
Viento_hielo,Viento hielo causa daño y baja siempre un nivel la velocidad del objetivo. En combates dobles, golpea a ambos rivales y en combates triples a los oponentes adyacentes.
Canto_helado,Canto helado causa daño y es un movimiento de alta prioridad (+1). Si el oponente no usa ningún ataque de alta prioridad, el usuario siempre atacará primero, independientemente de las velocidades del usuario y del oponente. Si el oponente también usa un ataque de aumento de prioridad +1 atacará primero el que tenga más velocidad.
Arraigo,Arraigo hace que el usuario recupere un 6,25% de PS al final de cada turno, a costa de impedir ser sustituido por otro Pokémon, incluso por movimientos u objetos que normalmente obligan al cambio. Sin embargo, el usuario aún puede cambiar usando relevo, ida y vuelta o voltiocambio. Los Pokémon de tipo volador o con la habilidad levitación que usan este movimiento se vuelven vulnerables a los movimientos de tipo tierra, a la habilidad trampa arena y no pueden usar levitón o ser afectados por telequinesis. Si el usuario lleva equipada una raíz grande, la cantidad de PS recuperada al final de cada turno aumenta en un 30%. Los Pokémon de tipo fantasma que usen arraigo pueden ahora ser cambiados con libertad. Puede evitar que intimiden al Pokémon. La puntuación es mayor cuanto más tarde se use. Aumenta la confianza y ayuda a mantener la calma.
Mazazo,Mazazo causa daño y a causa del daño de retroceso, el usuario pierde el 1/3 de los PS restados al oponente. No se recibirá daño si el usuario tiene la habilidad cabeza roca.
Ventisca,Ventisca causa daño y tiene una probabilidad del 10% de congelar al objetivo. El movimiento tiene una potencia de 120 y una precisión del 90%. La precisión de ventisca se reduce al 70%. En combates dobles golpea a ambos oponentes. Si el clima es granizo la precisión aumenta hasta el 100%. Además, en Pokémon Diamante y Perla, cuando el clima es granizo, hay una probabilidad del 30% de que golpee a Pokémon que usen protección o detección. Sin embargo, esto ya no sucede a partir de Pokémon Platino. Si el clima es granizo ventisca golpeará siempre, ignorando cambios en la precisión del usuario o la evasión del objetivo. En combates triples golpea a todos los oponentes adyacentes. La potencia de ventisca se reduce a 110. En encuentros de horda golpea a todos los oponentes. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Suma +2 si se actúa el primero de turno. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden.
Hiperrayo,Hiperrayo causa daño y no tiene ningún efecto secundario. El usuario descansará el segundo turno, durante el cual no se podrán ejecutar movimientos, usar objetos o cambiar de Pokémon. Si el movimiento falla no se deberá recargar. Si hiperrayo debilita al oponente o a un sustituto el usuario no deberá recargar al turno siguiente. Si hiperrayo golpea al oponente el usuario deberá recargar al turno siguiente independientemente de si debilita al oponente (o a un sustituto) o no. Inhibe a los otros Pokémon, pero su usuario pierde un turno sin exhibirse. Suma +3 si el Pokémon anterior atrajo la máxima atención. Inhibe a los otros Pokémon, pero su usuario pierde un turno sin exhibirse.
Protección,Protección es un movimiento de alta prioridad (+3) que permite al usuario evitar los movimientos dirigidos a él durante el turno en el que se utilice. No protege de movimientos lanzados contra el campo de combate del usuario como púas. La probabilidad de éxito en el uso de este movimiento se reduce en un 50% extra si en el anterior turno se utilizó, tanto de forma exitosa o no, protección, detección o aguante. Protección no protege al usuario de los siguientes movimientos: canto mortal, cerca, deseo oculto, imitación, maldición, más psique, premonición ni transformación. La probabilidad de éxito es un 50% menor solo si los movimientos anteriormente mencionados se ejecutaron exitosamente en el turno anterior. Además de los movimientos de generaciones anteriores protección tampoco protege al usuario de los movimientos acupresión, amago o golpe umbrío. Estos dos últimos además anulan el efecto de la protección durante el resto del turno. Solamente en Pokémon Diamante y Pokémon Perla, protección y detección no siempre protegen al usuario. Si el rival usó en el turno anterior telépata o fijar blanco, alguno de los Pokémon tiene la habilidad indefenso, o si un movimiento adquiere precisión perfecta gracias al clima (como trueno en clima lluvioso), la precisión del movimiento será igual al resultado de restarle la precisión normal del movimiento a 100, a excepción de los movimientos que producen KO de un golpe, que serán bloqueados por este movimiento. La prioridad de protección aumenta a +4. Haber usado anteriormente los movimientos vastaguardia o anticipo también reduce en un 50% la probabilidad de éxito de protección. Además de los movimientos de generaciones anteriores protección tampoco protege al usuario de conversión2. Haber usado anteriormente los movimientos protección, detección, aguante, vastaguardia, anticipo, barrera espinosa o escudo real reduce ahora en 2/3 la probabilidad de éxito de protección al turno siguiente. Es decir, la segunda vez que se use protección de forma consecutiva solo tendrá una probabilidad del 33,33% de éxito. Además de los movimientos de generaciones anteriores, protección tampoco protege al usuario de los movimientos camaradería, cerco dimensión, confidencia, golpe fantasma, manos juntas, niebla aromática, paso dimensional, remolino y rugido. Si se usa cuando el rival usa un movimiento Z, no se detiene del todo el daño, sino que se reduce. El rival también puede menguar el daño que le infligimos si usa protección. Puede evitar que intimiden al Pokémon. Se obtiene mayor puntuación si la atención es baja. Evita que el Pokémon sea intimidado en una ocasión.
Avalancha,Avalancha causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Avalancha tiene ahora una probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo. En combates dobles y triples afecta a todos los oponentes adyacentes al usuario. Aterra a los que ya se han exhibido. Tan solo se muestra el movimiento. Intimida a los Pokémon que ya han realizado su exhibición.
Terremoto,Terremoto causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Terremoto ahora causa el doble de daño si el oponente está usando excavar en ese turno. En combates dobles y combates triples hiere a todos los Pokémon adyacentes al usuario. Si campo de hierba está activo, la potencia de terremoto se reduce a la mitad. Asusta a los que ya se han exhibido. Si el usuario actúa el último durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Hace que todos los Pokémon que se han exhibido bien se acobarden.
Sombra_vil,Sombra vil causa daño y es un movimiento de alta prioridad (+1). Si el oponente no usa ningún ataque de alta prioridad, el Pokémon siempre atacará primero, independientemente de las velocidades del usuario y del oponente. Si el oponente también usa un ataque de aumento de prioridad +1 atacará primero el que tenga más velocidad.
Cabeza_de_hierro,Cabeza de hierro causa daño y tiene una probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo.
Espada_santa,Espada santa causa daño y no tiene efecto secundario. El daño se calcula sin tener en cuenta los cambios en defensa y evasión del objetivo, ya sean positivos o negativos. Sus PP son 20. Los PP de espada santa se reducen a 15. Entusiasma al público en cualquier concurso.
Escudo_real,Escudo real tiene un efecto parecido al de protección, con la diferencia de que si alguien ataca al usuario de escudo real con un movimiento de contacto, su ataque bajará dos niveles. Por otra parte, no protege al usuario de los movimientos de estado (). En el caso de Pokémon con la habilidad respondón, su ataque subirá dos niveles en vez de reducirse. Este movimiento hace a cualquier Aegislash pasar de forma filo a forma escudo inmediatamente antes de usar el movimiento debido a su habilidad cambio táctico volviendo a la forma filo si realiza un movimiento que no sea de estado (). Si se usa golpe bajo contra un Pokémon que haya usado escudo real, el movimiento fallará y por tanto el ataque no será reducido. Tampoco reducen su ataque aquellos movimientos que permitan golpear a través de protección como golpe fantasma o amago. Al usar un movimiento al que el usuario de escudo real sea inmune, la inmunidad tendrá preferencia y no se reducirá el ataque del oponente. Escudo real ahora también baja el ataque al oponente al ser sido alcanzado por movimientos de contacto a los que el usuario sea inmune. Puede evitar que intimiden al Pokémon.
Bola_sombra,Bola sombra pertenece a la categoría de ataque físico. Tiene una probabilidad del 20% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Bola sombra pasa a ser de categoría especial y mantiene la probabilidad del 20% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Los Pokémon que posean la habilidad antibalas son inmunes a este movimiento. Hace que el juez deje de prestar atención al resto. Suma +2 si el Pokémon actúa el primero en esa ronda. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Golpe_aéreo,Golpe aéreo causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Este ataque nunca falla, ignorando cambios en la precisión del usuario y la evasión del objetivo. Sin embargo, no puede golpear a Pokémon que estén usando bote, buceo, excavar, golpe fantasma, golpe umbrío o vuelo. En combates triples puede golpear a objetivos no adyacentes.
Giga_impacto,Giga impacto causa daño y no tiene ningún efecto secundario. El usuario deberá descansar al turno siguiente a menos que el movimiento falle.
Foco_resplandor,Foco resplandor causa daño y tiene una probabilidad del 10% de bajar en un nivel la defensa especial del objetivo.
Danza_espada,Danza espada aumenta en dos niveles el ataque del usuario. El movimiento tiene 30 PP. Los PP de danza espada se reducen a 20. Mejora la forma y ayuda a mantener la calma. Se obtiene el doble de puntos en la siguiente ronda. Aumenta la confianza y ayuda a mantener la calma.
Tajo_umbrío,Tajo umbrío causa daño y tiene una alta probabilidad de asestar un golpe crítico (12,5%).
Defensa_férrea,Defensa férrea aumenta en dos niveles la defensa del usuario.
Doble_filo,Doble filo causa daño y a causa del daño de retroceso, el usuario pierde el 1/4 de los PS restados al oponente. El movimiento tiene una potencia de 100. La potencia de doble filo aumenta a 120. El daño de retroceso aumenta a 1/3 de los PS restados al oponente. Los Pokémon con la habilidad cabeza roca no reciben daño. Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero será fácil que lo intimiden después. Si todos los rivales se exhiben ante el mismo juez durante el mismo turno, el usuario obtiene 15 puntos. Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero será fácil que lo intimiden después.
Cuerpo_pesado,Cuerpo pesado causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Su potencia depende del peso de los Pokémon: cuanto más pesado sea el usuario respecto a su oponente, mayor daño provocará, de acuerdo a la siguiente tabla: Peso del usuario Potencia del ataque Hasta 2 veces el peso del oponente 40 Hasta 3 veces el peso del oponente 60 Hasta 4 veces el peso del oponente 80 Hasta 5 veces el peso del oponente 100 Más de 5 veces el peso del oponente 120 Ahora al usar cuerpo pesado contra un Pokémon que haya usado reducción, nunca fallará y golpeará con el doble de potencia. Si el Pokémon se exhibe en último lugar, se meterá al público en el bolsillo.
Puño_Trueno,Puño trueno causa daño y tiene una probabilidad del 10% de paralizar al objetivo.
Tormenta_de_arena,Tormenta de arena es un movimiento de cambio de clima que tiene los siguientes efectos: Resta al final de cada turno el 12,5% de los PS máximos a todos los Pokémon en combate, excepto a los de tipo roca, tipo tierra y tipo acero. Provoca que los movimientos síntesis, sol matinal y luz lunar recuperan solo un 25% de los PS totales, en vez de un 50%. Los Pokémon que estén usando excavar no recibirán daño de la tormenta de arena en ese turno. Tormenta de arena tiene ahora además estos otros efectos: El daño restado al final de cada turno se reduce al 6,25% de los PS máximos. Hace que el movimiento meteorobola cambie a tipo roca y que su potencia se doble. Los Pokémon con la habilidad velo arena también evitan daño de tormenta de arena al final de cada turno y dicha habilidad es activada por este clima. Los Pokémon que estén usando buceo tampoco recibirán daño de la tormenta de arena en ese turno. Tormenta de arena tiene ahora además estos otros efectos: Si el Pokémon que usa el movimiento lleva equipada una roca suave la tormenta de arena durará 8 turnos en vez de 5. Los Pokémon de tipo roca aumentan su defensa especial en un 50% en presencia de este clima. La habilidad muro mágico también impide recibir daño de este clima al final de cada turno. Tormenta de arena tiene ahora además estos otros efectos: Los Pokémon con las habilidades ímpetu arena y poder arena también evitan daño de tormenta de arena al final de cada turno y dichas habilidades son activadas por este clima. La habilidad funda también impide recibir daño de este clima al final de cada turno. Ahora tormenta de arena fallará si las habilidades mar del albor, tierra del ocaso o ráfaga delta están activas. Tormenta de arena ahora además potencia el movimiento recogearena, haciendo que el usuario recupere 2/3 de sus PS totales en vez del 50% habitual si hay una tormenta de arena activa. Cambia el orden de actuación en el siguiente turno. Evita que la atención suba en ese turno. Hace que todos los Pokémon que se han exhibido bien se acobarden.
Enfado,Enfado causa daño y no tiene ningún efecto secundario, golpeando entre 2 o 3 turnos seguidos. Mientras se ejecuta, el usuario no podrá realizar otra acción hasta que se termine el movimiento, y cuando esto ocurra el usuario se confundirá. El usuario solo perderá PP en el turno de elegir el movimiento. Si el usuario no logra terminar el movimiento por estar paralizado, haber retrocedido, etc., no se llegará a confundir y el movimiento será cancelado. En combates dobles golpea a uno de los oponentes al azar. Enfado tiene una potencia de 90 y 20 PP. La potencia de enfado es ahora de 120. Enfado pasa a tener 10 PP. Si el usuario no logra terminar el movimiento por estar paralizado, haber retrocedido, etc., se confundirá si era el último turno en el que se iba a realizar el movimiento. En combates triples golpea a uno de los oponentes al azar. Inhibe a los otros Pokémon, pero su usuario pierde un turno sin exhibirse. Puede ser utilizado de forma repetida sin aburrir al juez. Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero será fácil que lo intimiden después.
Liofilización,Liofilización causa daño y tiene una probabilidad del 10% de congelar al objetivo. A pesar de ser un movimiento de tipo hielo, es muy eficaz contra Pokémon de tipo agua. Su alta efectividad contra Pokémon de tipo agua se mantiene aunque se cambie su tipo, incluso en combates inversos.
Onda_trueno,Onda trueno paraliza al oponente. No afecta a Pokémon de tipo tierra. Onda trueno afecta a Pokémon con la habilidad absorbe electricidad. Onda trueno ya no afecta a Pokémon con la habilidad absorbe electricidad o electromotor y activa dichas habilidades. El movimiento no afecta a Pokémon con pararrayos y activa dicha habilidad. Onda trueno ahora no afecta a Pokémon de tipo eléctrico. La precisión se reduce de 100 a 90. Intimida a los Pokémon que acaparan la atención del público. La atención de los jueces no puede ser reducida durante el resto del turno. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden.
Descanso,Descanso hace que el usuario se duerma y recupere la totalidad de los PS, curando en el proceso cualquier problema de estado. El usuario después permanece dormido durante 2 turnos. El movimiento falla si el usuario tiene sus PS al máximo. Si el usuario ya está dormido, usar descanso a través de sonámbulo recupera de nuevo los PS y el usuario pasa a estar dormido otros 2 turnos más. Si el usuario posee la habilidad madrugar, solo permanecerá dormido durante 1 turno. Por el contrario, descanso falla siempre si el Pokémon posee la habilidad espíritu vital o insomnio, o si tiene la habilidad defensa hoja y hay clima soleado. También falla si el usuario se ve afectado por anticura o si hay algún Pokémon usando alboroto en combate. Si el usuario ya está dormido, usar descanso a través de sonámbulo hace que el movimiento falle. Descanso ahora también falla si el usuario está bajo los efectos de campo eléctrico, campo de niebla o la habilidad velo dulce. Evitar que intimiden al Pokémon en una ocasión. La atención obtenida se suma al marcador. Puede evitar que intimiden al Pokémon.
Tóxico,Tóxico provoca un grave envenenamiento que se agrava con el paso de los turnos. El incremento viene determinado por la fórmula: Daño (PS) = N × 6.25% × PS máximo rival Donde N es el contador de tóxico, que se ve incrementado en 1 por cada turno que el Pokémon permanece en batalla. El contador se resetea mediante el intercambio del Pokémon infectado. La intoxicación se convierte en envenenamiento normal al final del combate. Tóxico fallará: Tóxico tiene una precisión del 85%. Tóxico tiene ahora una precisión del 90%. Tóxico ahora al ser usado por un Pokémon de tipo veneno no fallará nunca, ni aunque el oponente esté usando vuelo, bote, excavar, buceo, etc. Baja la forma de los que ya se han exhibido. La atención de los jueces no puede ser reducida durante el resto del turno. Reduce el grado de confianza de los que ya se han exhibido.
Trueno,Trueno causa daño y tiene una probabilidad del 10% de paralizar al objetivo. El movimiento tiene una potencia de 120. La probabilidad de paralizar al rival aumenta hasta el 30%. La precisión de este movimiento durante la lluvia es del 100%2, mientras que si hay clima soleado, la precisión será solo del 50%. Trueno puede golpear a Pokémon que estén usando vuelo y bote causando el doble de daño. Trueno ahora no fallará nunca si danza lluvia está activa, independientemente de la precisión del usuario o la evasión del objetivo. La potencia de trueno se reduce a 110. Asusta a los Pokémon que han realizado su exhibición. Suma +2 si el Pokémon actúa el primero de esa ronda. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado.
Psíquico,Psíquico causa daño y tiene una probabilidad del 30% de bajar en un nivel el especial del objetivo. Psíquico tiene ahora una probabilidad del 10% de bajar en un nivel la defensa especial del objetivo. Hace que todos los Pokémon que se han exhibido bien se acobarden. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Roca_afilada,Roca afilada causa daño y tiene una alta probabilidad de dar un golpe crítico (12,5%).
Ojitos_tiernos,Ojitos tiernos disminuye el ataque del objetivo en un nivel. Es un movimiento de alta prioridad (+1). Si el oponente no usa ningún ataque de alta prioridad, el Pokémon siempre atacará primero, independientemente de las velocidades del usuario y del oponente. Si el oponente también usa un ataque de aumento de prioridad +1 atacará primero el que tenga más velocidad.
Azote,Azote causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Su potencia varía, aumentando cuanto menos PS tenga el Pokémon de acuerdo a la siguiente tabla:
Vendetta,Vendetta causa daño y tiene una potencia de 50. Su potencia se duplica a 100 si el objetivo usa movimiento antes que el usuario en ese turno, si el objetivo es cambiado o si se usa un objeto sobre él. La potencia ahora no se duplica si el objetivo es cambiado en el mismo turno. La potencia vuelve a duplicarse a 100 si el objetivo es cambiado en el mismo turno. La potencia de nuevo no se duplica si el objetivo es cambiado en el mismo turno. Suma +3 si el se exhibe ante un juez no escogido por otro rival. Vendetta es un movimiento de carisma. La exhibición es un éxito si se usa cuando uno es el último del turno. Vendetta es ahora un movimiento de dureza.
Machada,Machada causa daño y baja un nivel la velocidad del usuario.
Garra_dragón,Garra dragón causa daño físico y no tiene ningún efecto secundario.
Garra_umbría,Garra umbría causa daño y tiene un alto índice de causar un golpe crítico (12,5%).
Puño_fuego,Puño fuego causa daño y tiene una probabilidad del 10% de quemar al objetivo.
Envite_ígneo,Envite ígneo causa daño y tiene una probabilidad del 10% de quemar al objetivo. A causa del daño de retroceso, el usuario pierde 1/3 de los PS restados al objetivo. Este movimiento puede usarse si el usuario está congelado, descongelándolo automáticamente.
Patada_salto_alta,Patada salto alta causa daño, pero si falla, el usuario se golpeará a sí mismo restándose 1 PS. Si se usa contra Pokémon de tipo fantasma siempre fallará y el usuario resultará autolesionado. La potencia base del movimiento es de 85. Solo en la primera generación, si el usuario ataca en primer lugar y se debilita al autolesionarse (al fallar), el oponente no atacará ese turno ni sufrirá daño de quemaduras, envenenamiento, etc. El usuario al fallar, pierde ahora la mitad de los PS equivalentes a los que le habría quitado al oponente de haber atinado el golpe, además, al atacar a un Pokémon de tipo fantasma ya no se autolesiona el usuario sino que simplemente saldrá el mensaje de que no afecta al oponente. Si el oponente usa protección o detección, el usuario fallará y recibirá daño. El usuario al fallar, pierde la mitad de los PS equivalentes a los que le habría quitado al oponente de haber atinado el golpe, sin embargo ahora se incrementa su potencia a 100 y otra vez se sufre daño si se usa contra Pokémon de tipo fantasma. No puede ser utilizado si gravedad esta en efecto. Ahora su potencia se incrementó a 130 y su PP fueron reducidos de 20 a 10. Además ahora el daño provocado por fallar es equivalente a la mitad de los PS totales del usuario. El usuario se exhibe mucho, pero será fácil que lo intimiden después. Tan solo se muestra el movimiento. El usuario se exhibe mucho, pero será fácil que lo intimiden después.
Pájaro_osado,Pájaro osado causa daño y el usuario recibe un daño de retroceso igual a 1/3 del daño causado al oponente.
Gancho_alto,Gancho alto causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Gancho alto puede golpear a un Pokémon que esté en el aire, que haya usado vuelo, bote o caída libre.
Puya_nociva,Puya nociva causa daño y tiene una probabilidad del 30% de envenenar al objetivo.
Avivar,Avivar aumenta en un nivel el ataque y el ataque especial del usuario.
Danza_lluvia,Danza lluvia es un movimiento de cambio de clima que consiste en provocar una intensa lluvia que dura 5 turnos. Los efectos son: Aumenta la potencia de los movimientos de tipo agua en un 50%. Disminuye la potencia de los movimientos de tipo fuego y de rayo solar en un 50%. Aumenta la precisión del movimiento trueno al 100%. Los movimientos síntesis, sol matinal y luz lunar hacen que el usuario recupere el 25% de los PS totales en vez del 50% habitual. Danza lluvia tiene ahora además estos otros efectos: Activa las habilidades nado rápido, cura lluvia y predicción. Hace que Castform pase a su forma lluvia. Hace que el movimiento meteorobola cambie a tipo agua y que su potencia se duplique. Danza lluvia tiene ahora además estos otros efectos: Activa las habilidades hidratación y piel seca. Si el Pokémon que realiza el movimiento lleva equipado una roca lluvia, el clima lluvioso durará 8 turnos en lugar de 5. Solamente en Pokémon Diamante y Pokémon Perla la lluvia hace que el movimiento trueno tenga una probabilidad del 30% de golpear a objetivos que estén usando protección o detección. Danza lluvia tiene ahora además estos otros efectos: Los movimientos trueno y vendaval ahora nunca fallan en lluvia, ignorando cambios en la precisión del usuario y evasión del objetivo. Si se usa danza lluvia mientras estén activas las habilidades mar del albor, tierra del ocaso o ráfaga delta; el movimiento fallará. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado. Danza lluvia es un movimiento de dureza. Impide que la atención suba en esa ronda. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado. Danza lluvia es ahora un movimiento de belleza.
Hipnosis,Hipnosis duerme al objetivo. No afecta a Pokémon con las habilidades insomnio o espíritu vital. El movimiento tiene una precisión del 60%. La precisión de hipnosis aumenta al 70%. La precisión de hipnosis vuelve a ser del 60%. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden. Impide que la atención baje durante esa ronda. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden.
Rayo_confuso,Rayo confuso confunde al objetivo. Este movimiento no afecta a Pokémon con la habilidad ritmo propio y fallará si el objetivo ya está confuso o está protegido con velo sagrado.
Espacio_raro,Espacio raro es un movimiento dirigido contra el campo de combate que hace que los Pokémon más lentos sean los primeros en atacar en aquellos casos donde los movimientos usados tengan la misma prioridad.
Paz_mental,Paz mental aumenta un nivel el ataque especial y la defensa especial del usuario.
Llamarada,Llamarada causa daño y tiene una probabilidad del 30% de quemar al oponente. Llamarada tiene una potencia de 120. La probabilidad de quemar al objetivo se reduce al 10%. La potencia de llamarada es ahora de 110. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado.
Pulso_umbrío,Pulso umbrío causa daño y tiene una probabilidad del 20% de hacer retroceder al objetivo. En combates triples puede atacar a oponentes no adyacentes. Es potenciado por la habilidad megadisparador.
Dia_soleado,Día soleado es un movimiento de cambio de clima que consiste en despejar el cielo para que el sol brille durante 5 turnos. Los efectos son: Aumenta la potencia de los movimientos de tipo fuego en un 50%. Disminuye la potencia de los movimientos de tipo agua en un 50%. Permite que el movimiento rayo solar se efectúe en un solo turno omitiendo la fase de carga. Evita que un Pokémon pueda quedar congelado si antes no lo estaba. Baja la precisión del movimiento trueno al 50%. Los movimientos síntesis, sol matinal y luz lunar hacen que el usuario recupere la 1/2 de los PS totales en vez de 1/4 habitual. Día soleado tiene ahora además estos otros efectos: Los movimientos síntesis, sol matinal y luz lunar ahora hacen que el usuario recupere el 66,67% de los PS totales en vez del 50% habitual. Activa las habilidades clorofila y predicción. Hace que Castform pase a su forma sol. Hace que el movimiento meteorobola cambie a tipo fuego y que su potencia se duplique. Día soleado tiene ahora además estos otros efectos: Activa las habilidades poder solar, piel seca, defensa hoja, y don floral. Hace que Cherrim pase a su forma abierta. Si el Pokémon que realiza el movimiento lleva equipado una roca calor, el clima soleado durará 8 turnos en lugar de 5. Día soleado tiene ahora además estos otros efectos: El movimiento desarrollo sube el ataque y el ataque especial dos niveles en lugar de uno solo. Activa la habilidad cosecha el 100% de las veces. Baja la precisión del movimiento vendaval al 50%. Si se usa día soleado mientras estén activas las habilidades mar del albor, tierra del ocaso o ráfaga delta; el movimiento fallará. Día soleado ahora permite que el movimiento cuchilla solar se efectúe en un solo turno omitiendo la fase de carga. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado. Impide que la atención suba durante esa ronda. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado.
Fuego_fatuo,Fuego fatuo quema al objetivo. No afecta a Pokémon de tipo fuego. Tampoco afecta a Pokémon con las habilidades absorbe fuego o velo agua. El movimiento tiene una precisión del 75%. Fuego fatuo tiene ahora una precisión del 85%. Aterra al último Pokémon que se exhibió. Suma +2 si el Pokémon actúa el primero de esa ronda. Baja las expectativas que el público tiene del resto de los Pokémon.
Vuelo,El Pokémon que esté en pleno vuelo puede ser dañado por venganza y rapidez, y ser afectado por transformación. Vuelo tiene una potencia de 70. El Pokémon que esté en pleno vuelo ya no puede ser afectado por transformación, venganza, ni rapidez, pero sí puede ser dañado por ciclón, tornado y trueno, o también echado del combate por remolino. Ahora si se usa telépata o fijar blanco, cualquier movimiento que se use en el turno siguiente afectará al Pokémon que esté en pleno vuelo. El Pokémon que esté en pleno vuelo ahora también puede ser dañado por gancho alto. La potencia de vuelo ahora es de 90. La caída del vuelo ahora puede ser interrumpida por gravedad. Gravedad también anula este movimiento durante 5 turnos. Un Pokémon que esté en pleno vuelo ahora puede ser dañado por los Pokémon que tengan la habilidad indefenso. Vuelo ahora puede usarse en un solo turno, si el usuario lleva equipada una hierba única. El Pokémon que esté en pleno vuelo ahora también puede ser dañado por vendaval y antiaéreo, y si es dañado por el segundo movimiento, la caída del vuelo será interrumpida. El Pokémon que esté en pleno vuelo ahora también puede ser dañado por mil flechas. Puede evitar que intimiden al Pokémon. Si el usuario se exhibe ante un juez no escogido por otro rival, obtiene 3 puntos adicionales. Evita que el Pokémon sea intimidado en una ocasión.
Ataque_ala,Ataque ala causa daño y no tiene ningún efecto secundario. El movimiento tiene una potencia de 35. Ataque ala tiene ahora una potencia de 60. El éxito dependerá de la actuación precedente. Tan solo se muestra el movimiento. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Cuchillada,Cuchillada causa daño y tiene una alta probabilidad de causar un golpe crítico (12,5%).
Golpe_cabeza,Golpe cabeza causa daño y tiene una probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo.
Púas_tóxicas,Púas tóxicas es una trampa dirigida al campo del oponente. Una sola capa de púas tóxicas envenena a los oponentes que entren a combatir, mientras que con 2 capas el Pokémon será envenenado gravemente. Las púas tóxicas no tienen ningún efecto contra Pokémon de tipo acero, tipo veneno, tipo volador o que posean la habilidad levitación o inmunidad. Además cuando un Pokémon tipo veneno, que no sea de tipo volador ni tenga la habilidad levitación, entra a combatir hará desaparecer las púas tóxicas. Las púas tóxicas pueden ser eliminadas del campo propio usando el movimiento giro rápido o del campo del oponente usando despejar. El movimiento púas tóxicas es ahora afectado por capa mágica y la habilidad espejo mágico. Además un Pokémon que lleve equipado un globo helio también será inmune al efecto de este movimiento. El movimiento despejar ahora elimina las púas toxicas tanto del campo propio como del campo del oponente. Impide que la atención suba durante esa ronda. Inquieta a los Pokémon que se exhiban a continuación.
Hidrobomba,Hidrobomba causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Hidrobomba tiene una potencia de 120. La potencia de hidrobomba es ahora de 110. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Suma +2 si actúa el primero de la ronda. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado.
Rayo_hielo,Rayo hielo causa daño y tiene una probabilidad del 10% de congelar al objetivo. Rayo hielo tiene una potencia de 95. La potencia de rayo hielo es ahora de 90. Intimida a los que han usado recursos del mismo tipo. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Aterra al último Pokémon que se exhibió.
Surf,Surf causa daño y no tiene ningún efecto secundario. En combates dobles golpea a todos oponentes. Si el oponente se encuentra usando buceo la potencia de surf se duplica. Este movimiento tiene una potencia de 95. Surf ahora golpea a todos los Pokémon adyacentes al usuario, incluyendo a aliados. La potencia de surf se reduce a 90. El éxito dependerá de la actuación precedente. Suma +2 si actúa el primero en esa ronda. Intimida a los Pokémon que ya han realizado su exhibición.
Carámbano,Carámbano causa daño, golpeando al objetivo de 2 a 5 veces en un mismo turno. El movimiento tiene una probabilidad del 37.5% de golpear 2 veces, un 37.5% de hacerlo 3 veces, un 12.5% de 4 veces, y un 12.5% de 5 veces. Cada golpe de carámbano tiene una potencia de 10. Si un Pokémon con la habilidad encadenado usa carámbano, siempre golpeará 5 veces. Cada golpe de carámbano tiene ahora una potencia de 25 y el movimiento tiene ahora una probabilidad del 33.33% de golpear 2 veces, un 33.33% de hacerlo 3 veces, un 16.67% de 4 veces, y un 16.67% de 5 veces. Hace que todos los Pokémon que se han exhibido bien se acobarden. Permite repetir el movimiento dos rondas seguidas. Su impacto varía según cuándo se utilice.
Rompecoraza,Rompecoraza baja la defensa y la defensa especial del usuario en un nivel pero a cambio sube el ataque, ataque especial y la velocidad dos niveles cada uno.
Danza_dragón,Danza dragón aumenta el ataque y la velocidad del usuario en un nivel cada uno.
Cometa_draco,Cometa draco causa daño pero baja en 2 niveles el ataque especial del usuario. Tiene una potencia de 140. La potencia de cometa draco se reduce a 130. Suma +3 si el Pokémon anterior atrajo la máxima atención. Cometa draco es un movimiento de ingenio. Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero será fácil que lo intimiden después. Cometa draco es ahora un movimiento de belleza. En Pokémon Diamante, Pokémon Perla y Pokémon Platino: Lo enseña la abuela Ela en la ruta 210. Se necesita la treparrocas para acceder a la casa. En Pokémon Oro Heartgold y Pokémon Plata SoulSilver: La abuela Ela enseña este movimiento en la casa de los movimientos de Ciudad Endrino. En Pokémon Negro, Pokémon Blanco, Pokémon Negro 2 y Pokémon Blanco 2: :Lo enseña Iris en Pokémon Negro o Lirio en Pokémon Blanco en la casa de Lirio, al norte del Centro Pokémon de Ciudad Caolín. En Pokémon Negro 2 y Blanco 2 solamente lo enseña Lirio independientemente de la edición, aunque solo después de haber pasado la Liga Pokémon. En Pokémon X y Pokémon Y: :Lo enseña el tutor de movimientos de la ruta 21. Se necesita fuerza para acceder a la casa. En Pokémon Rubí Omega y Pokémon Zafiro Alfa: :Lo enseña el tutor de movimientos situado en una casa al noreste de Arrecípolis. En Pokémon Sol y Pokémon Luna: :Lo enseña la tutora de movimientos situada en el centro Pokémon de la Aldea Marina.
Lanzallamas,Lanzallamas causa daño y tiene una probabilidad del 10% de quemar al objetivo. Lanzallamas tiene una potencia de 95. La potencia de lanzallamas es ahora de 90. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Si el usuario actúa primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Desarme,Desarme causa daño al objetivo y, si este lleva un objeto equipado, quedará despojado de él de forma temporal durante el combate. Al terminar el combate, el objeto se restaurará. No podrá quitarle el objeto si el oponente tiene la habilidad viscosidad o multitipo. A partir de la quinta generación también despojará al Pokémon de su objeto aunque tenga la habilidad multitipo si este no lleva equipado una tabla. Desarme tiene una potencia de 20 y 20 PP. No puede despojar de tablas si van equipadas en Arceus, no se le puede quitar a Giratina la griseosfera ni a Genesect sus ROMs. Si el objetivo posee el objeto casco dentado o una habilidad que cause daño, si debilita al Pokémon que use desarme, este no llegará a quitar el objeto, pero sí causará daño. Si el objetivo del ataque lleva equipado una banda focus, casco dentado o la Baya Drasi, primero se activará el efecto de dicho objeto, y después será quitado en caso de que no se haya gastado. Si el objetivo lleva equipado un objeto que incremente su Defensa, como Mineral evolutivo, primero se calculara el daño considerando el incremento de defensa otorgado por dicho objeto, después se quitará el objeto por efecto de Desarme, y tras esto su Defensa volverá a la normalidad. Desarme tiene ahora 25 PP y su potencia es ahora de 65. Además, esta potencia aumenta en un 50% (a 97,5) si el objetivo lleva un objeto equipado que se le pueda quitar. Sin embargo, la potencia sí que se dobla cuando se realiza contra un Pokémon con la habilidad viscosidad, aunque el objeto no sea quitado. No puede despojar de megapiedras o prismas cuando el Pokémon que la lleva equipada pueda megaevolucionar con ella o esté megaevolucionado en ese momento. Los PP de desarme se reducen de nuevo a 20. Desarme no puede quitarle un cristal Z a un Pokémon, en caso de que lo lleve. Aterra al último Pokémon que se exhibió. Tan solo se muestra el movimiento. Intimida al Pokémon que se ha exhibido antes.
Rayo,Rayo causa daño y tiene una probabilidad del 10% de paralizar al objetivo. Este movimiento tiene una potencia de 95. La potencia de rayo es ahora de 90. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Voltiocambio,Voltiocambio causa daño al Pokémon objetivo y, a continuación, fuerza el cambio del usuario por otro Pokémon del equipo, pudiéndose elegir qué Pokémon sale al combate en su lugar. En el caso de que el usuario sea el único del equipo o el último miembro no debilitado el movimiento solamente causará daño. Algo parecido ocurre al ser usado contra un Pokémon que lleve equipado un botón escape o al activarle la habilidad huida o retirada, en cuyo caso solo será cambiado el poseedor del objeto o habilidad y no el usuario de voltiocambio.
Gigadrenado,Gigadrenado causa daño y el usuario recupera el 50% de los PS quitados por el movimiento al objetivo. Sin embargo, si gigadrenado es usado contra un Pokémon con la habilidad lodo líquido, el usuario perderá la mitad de los PS restados al rival en vez de recuperarlos. Gigadrenado tiene 5 PP y una potencia de 60. Los PP de gigadrenado aumentan hasta 10. Además, si el usuario tiene equipada una raíz grande el usuario recuperará un 30% más de PS (sin causar más daño al oponente). La potencia de gigadrenado es ahora de 75. El movimiento gigadrenado ahora no puede utilizarse si el usuario está bajo los efectos de anticura. Intimida a los Pokémon que acaparan la atención del juez. Suma +3 si la atención aumenta 2 veces seguidas. Hace que el último Pokémon que se exhibió se acobarde.
Premonición,Premonición no hace nada en el turno en el que se usa. Dos turnos después golpea al oponente, calculando el daño con el ataque especial del usuario y la defensa especial del oponente en el momento de seleccionar el movimiento. El Pokémon puede efectuar otros movimientos en los turnos siguientes, mientras el movimiento se realiza. El movimiento hace daño sin importar el tipo del Pokémon oponente, por lo que afectará a Pokémon de tipo siniestro aunque el movimiento sea de tipo psíquico, y también a Pokémon con la habilidad superguarda. El daño de este movimiento se produce al final del turno, como si del daño por envenenamiento o quemaduras se tratara. El uso de protección o detección en el turno en que se realiza el movimiento, detendrá el movimiento. Sin embargo, si se usa protección o detección en el turno en el que el movimiento va a golpear, no detendrá el movimiento, y puede debilitar al Pokémon aunque haya usado aguante. No se puede volver a seleccionar el movimiento hasta que este afecte al adversario, ni combinarlo con deseo oculto. Premonición tiene 80 de potencia, una precisión del 90% y 15 PP. Ahora el movimiento respeta la efectividad del tipo del movimiento contra los tipos elementales del Pokémon oponente, no afectando a Pokémon de tipo siniestro. El daño ahora se calcula con el ataque especial del Pokémon situado en el lugar del que ejecutó el movimiento y la defensa especial del oponente en el momento de golpear al objetivo. La potencia es ahora de 100, la precisión del 100%, y tiene 10 PP. La potencia aumenta ahora a 120. Templa momentáneamente el fervor del público. Suma +2 si actúa el primero de esa ronda. Funciona bien si es del mismo tipo que el del Pokémon anterior.
Mofa,Mofa hace que el objetivo sea incapaz de usar movimientos de estado ( ). El efecto dura dos turnos o hasta que el objetivo sea cambiado. Mofa puede afectar a Pokémon que estén detrás de un sustituto. El efecto de mofa ahora tiene una duración aleatoria entre 2 y 4 turnos. El efecto de mofa dura ahora exactamente 3 turnos. Además este movimiento puede ser ahora reflejado por el movimiento capa mágica y por la habilidad espejo mágico. A partir de esta generación la hierba mental cura al Pokémon de los efectos de mofa. Los Pokémon con la habilidad despiste o bajo el efecto de la habilidad velo aroma son inmunes a mofa. Mofa no impide el uso de movimientos Z de estado. Inquieta a los Pokémon que se exhiban a continuación. Aumenta la puntuación si la atención es baja. Intimida a los Pokémon que acaparan la atención del público.
Brillo_mágico,Brillo mágico causa daño y no tiene ningún efecto secundario. En combates dobles o triples golpea a todos los oponentes adyacentes al usuario.
Reflejo,Reflejo dobla la defensa del usuario cada vez que es golpeado por un ataque físico. Su efecto desaparece al cambiar de Pokémon o al usar niebla. Reflejo ahora reduce a la mitad el daño recibido de movimientos físicos. Su efecto ahora afecta a cualquier Pokémon del equipo, incluso al cambiar de Pokémon, pero solo dura 5 turnos. En caso de recibir un golpe crítico, se ignoran los efectos de reflejo para calcular el daño. Niebla ya no elimina sus efectos. En combates dobles reflejo solo reduce el daño en 1/3 a los dos Pokémon aliados. Su efecto desaparece si el usuario, o cualquier miembro de su equipo es golpeado por demolición o afectado por muda oscura. Si el usuario tiene equipado un refleluz, reflejo durará 8 turnos. Su efecto ahora también desaparece si el usuario, o cualquier miembro de su equipo son afectados por despejar. Los ataques de un Pokémon con la habilidad allanamiento ignoran los efectos de reflejo. En combates triples, al igual que en dobles, reflejo solo reduce el daño en 1/3 a los tres Pokémon aliados. Evita que intimiden al Pokémon. Impide que la atención suba durante esa ronda. Evita que el Pokémon sea intimidado en una ocasión.
Pantalla_luz,Pantalla de luz dobla la defensa especial del usuario al ser golpeado por un ataque especial. Su efecto desaparece al cambiar de Pokémon o al usar niebla. Pantalla de luz ahora reduce a la mitad el daño recibido de movimientos especiales. Su efecto ahora afecta a cualquier Pokémon del equipo, incluso al cambiar de Pokémon, pero solo dura 5 turnos. En caso de recibir un golpe crítico, se ignoran los efectos de pantalla de luz para calcular el daño. Niebla ya no elimina sus efectos. En combates dobles pantalla de luz solo reduce el daño en 1/3 a los dos Pokémon aliados. Su efecto desaparece si el usuario, o cualquier miembro de su equipo es golpeado por demolición o afectado por muda oscura. Si el usuario tiene equipado un refleluz, pantalla de luz durará 8 turnos. Su efecto ahora también desaparece si el usuario, o cualquier miembro de su equipo son afectados por despejar. Los ataques de un Pokémon con la habilidad allanamiento ignoran los efectos de pantalla de luz. En combates triples, al igual que en dobles, pantalla de luz solo reduce el daño en 1/3 a los tres Pokémon aliados. Evita que intimiden al Pokémon. Impide que la atención suba durante esa ronda. Evita que el Pokémon sea intimidado en una ocasión.
Sol_matinal,Su impacto varía según cuándo se utilice. Se obtienen más puntos cuanto mayor sea la atención. Su impacto varía según cuándo se utilice.
Roca_afilada,Roca afilada causa daño y tiene una alta probabilidad de dar un golpe crítico (12,5%).
Bola_sombra,Bola sombra pertenece a la categoría de ataque físico. Tiene una probabilidad del 20% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Bola sombra pasa a ser de categoría especial y mantiene la probabilidad del 20% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Los Pokémon que posean la habilidad antibalas son inmunes a este movimiento. Hace que el juez deje de prestar atención al resto. Suma +2 si el Pokémon actúa el primero en esa ronda. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Psicocarga,Psicocarga causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Para calcular el daño, se usa el ataque especial del usuario y la defensa del objetivo, en lugar de la defensa especial del enemigo, como se debería utilizar en un ataque de tipo especial.
Puño_hielo,Puño hielo causa daño y tiene una probabilidad del 10% de congelar al objetivo.
Mismo_destino,Mismo destino hace que, si el usuario se debilita por un ataque directo del oponente, este también se debilite. El efecto del ataque tiene lugar hasta que el usuario vuelva a realizar otro movimiento (o a intentarlo en caso de estar dormido, paralizado, etc.). Mismo destino no funciona si el usuario se debilita al final del turno por métodos indirectos como problemas de estado (envenenamiento y quemaduras) y movimientos como drenadoras, tormenta arena, granizo, deseo oculto, etc. Los objetos banda focus, cinta focus y la habilidad robustez, no impiden el debilitamiento del rival. Mismo destino puede usarse repetidamente sin ninguna restricción. Mismo destino ahora falla si en el turno anterior el movimiento se ejecutó con éxito. Mismo destino no funcionará si el Pokémon objetivo está en fase Dinamax. Gusta mucho, pero impide seguir participando. Suma +15 si todos los Pokémon eligen al mismo juez. Gusta mucho, pero impide seguir participando.
Sustituto,Caída libre y transformación son ahora bloqueados por sustituto. Los movimientos de sonido ahora hacen daño directamente al Pokémon, y los Pokémon con la habilidad allanamiento también atravesarán el sustituto. Evita que el Pokémon sea intimidado en una ocasión. Sustituto es un movimiento de ingenio. Si el usuario recibe la menor puntuación durante ese turno, obtiene 3 puntos adicionales. Evita que el Pokémon sea intimidado en una ocasión. Sustituto es ahora un movimiento de dulzura. Lo enseña el tutor de movimientos situado en Ciudad Fucsia. Lo enseña el tutor de movimientos situado en la terraza del centro comercial de Ciudad Calagua.
Zumbido,Zumbido es un movimiento de sonido que causa daño y tiene una probabilidad del 10% de reducir un nivel la defensa especial al oponente.
Ida_y_vuelta,Ida y vuelta causa daño al Pokémon objetivo y, a continuación, fuerza el cambio del usuario por otro Pokémon del equipo, pudiéndose elegir qué Pokémon sale al combate en su lugar. En el caso de que el usuario sea el único del equipo o el último miembro no debilitado el movimiento solamente causará daño. Algo parecido ocurre al ser usado contra un Pokémon que lleve equipado un botón escape o al activarle la habilidad huida o retirada, en cuyo caso solo será cambiado el poseedor del objeto o habilidad y no el usuario de ida y vuelta.
Energibola,Energibola causa daño y tiene una probabilidad del 10% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Energibola tiene una potencia de 80. Energibola tiene ahora una potencia de 90. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Granizo,Ahora ventisca siempre acertará mientras granice, independientemente de la precisión del usuario o la evasión del objetivo. Granizo tiene ahora además estos otros efectos: Aterra a los que ya se han exhibido. Evita que la atención suba durante esa ronda. Intimida a los Pokémon que ya han realizado su exhibición.
Hierba_lazo,Hierba lazo causa daño y no tiene ningún efecto secundario. La potencia de este movimiento depende del peso del objetivo, siendo mayor cuanto más alto sea el peso, de acuerdo a la siguiente tabla:
Deseo,El usuario usa un turno para pedir un deseo. Al final del siguiente turno el deseo se cumple y el Pokémon que se encuentre en la posición del usuario recuperará la mitad de sus PS máximos. Si el propio usuario es quién recibe el efecto curativo recuperará el 50% de sus PS máximos, mientras que si se usa para curar a un compañero, el compañero recuperará también un 50% de sus PS totales. Ahora, si deseo se usa para curar a un compañero, el compañero recuperará el 50% de los PS totales del Pokémon que usó el movimiento. Su efecto se puede robar ahora con robo. Templa momentáneamente el fervor del público. La atención recibida se suma al marcador. Si el Pokémon se exhibe en último lugar, se meterá al público en el bolsillo.
Onda_certera,Onda certera causa daño y tiene una probabilidad del 10% de bajar en un nivel la defensa especial del objetivo.
Rayo,Rayo causa daño y tiene una probabilidad del 10% de paralizar al objetivo. Este movimiento tiene una potencia de 95. La potencia de rayo es ahora de 90. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Drenadoras,Drenadoras planta tres semillas en el oponente, las cuales le roban 1/16 de sus PS máximos al final de cada turno. El usuario recupera esa misma cantidad de PS. Si el usuario es cambiado, el Pokémon que pase a ocupar su lugar recibirá esos puntos de salud. El efecto se pasa al cambiar el Pokémon infectado por drenadoras. Si además el afectado se encuentra también bajo efectos de tóxico, el contador de éste es asimilado por las drenadoras, de manera que la cantidad de PS recuperada crece al mismo ritmo que la intoxicación. Drenadoras no afecta a Pokémon de tipo planta. Drenadoras ahora roba al oponente 1/8 de sus PS máximos. Un Pokémon infectado por drenadoras puede librarse de las mismas usando giro rápido. Además si el Pokémon infectado usa relevo el efecto de drenadoras seguirá en efecto en el Pokémon que ocupe su lugar. En combates dobles drenadoras recupera la salud del Pokémon que se encuentre en la posición del usuario de drenadoras. Si esta posición queda libre el oponente dejará de recibir daño. Si el usuario tiene equipada una raíz grande el usuario recuperará un 30% más de PS (sin causar más daño al oponente). Por otro lado, si el usuario de drenadoras se ve afectado por anticura no recuperará PS de drenadoras, pero estas seguirán causando daño al oponente. Intimida a los Pokémon que ya han realizado su exhibición. Se obtiene mayor puntuación cuanto más tarde se use. Aumenta la confianza y ayuda a mantener la calma.
Triturar,Triturar causa daño de categoría especial y tiene una probabilidad del 20% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Triturar pasa a ser de categoría física y tiene ahora una probabilidad del 20% de bajar un nivel la defensa del objetivo. Hace que el último Pokémon que se exhibió se acobarde. Suma +2 si el Pokémon actúa el último de esa ronda. Hace que el último Pokémon que se exhibió se acobarde.
Danza_pétalo,Danza pétalo causa daño de 3 a 4 turnos seguidos. Durante esos turnos el usuario solo podrá usar danza pétalo y no podrá ser cambiado. Tras los 3 o 4 turnos el usuario pasa a estar confuso. Este movimiento tiene una potencia de 70 y 20 PP. El movimiento ahora ataca solamente durante 2 o 3 turnos seguidos. En combates dobles el objetivo será un oponente al azar. Danza pétalo tiene ahora una potencia de 90. Danza pétalo tiene ahora una potencia de 120 y sus PP se reducen a 10. Inhibe a los otros Pokémon, pero su usuario pierde un turno sin exhibirse. Cuanto más tarde actúa, más puntuación recibe. Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero será fácil que lo intimiden después.
Demolicion,Demolición causa daño y además elimina el efecto de reflejo, pantalla de luz y/o velo aurora del oponente.
Rayo_solar,El Pokémon que utiliza este movimiento concentra la energía solar un turno, para liberar un rayo que causa daño en el siguiente turno. Si rayo solar se utiliza cuando el clima es soleado, el ataque será ejecutado en un solo turno, omitiendo así el primer turno donde necesita cargar energía. Si el clima es de lluvia, tormenta de arena o granizo, la potencia del movimiento se reduce a la mitad, 60. Si el Pokémon lleva equipada una hierba única, rayo solar se ejecuta en un solo turno, omitiendo la fase de carga. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Suma +3 si ningún otro Pokémon elige al mismo juez. El éxito dependerá de la actuación precedente.
Acua_jet,Acua jet causa daño y es un movimiento de alta prioridad (+1). Si el oponente no usa ningún ataque de prioridad, el Pokémon siempre atacará primero, independientemente de las velocidades del usuario y del oponente. Si el oponente también usa un ataque de aumento de prioridad +1 atacará primero el que tenga más velocidad.
Hidrobomba,Hidrobomba causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Hidrobomba tiene una potencia de 120. La potencia de hidrobomba es ahora de 110. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Suma +2 si actúa el primero de la ronda. El Pokémon se lucirá mucho más si el público está entregado.
Energibola,Energibola causa daño y tiene una probabilidad del 10% de bajar un nivel la defensa especial del objetivo. Energibola tiene una potencia de 80. Energibola tiene ahora una potencia de 90. Si el usuario actúa el primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Lanzallamas,Lanzallamas causa daño y tiene una probabilidad del 10% de quemar al objetivo. Lanzallamas tiene una potencia de 95. La potencia de lanzallamas es ahora de 90. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Si el usuario actúa primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Bomba_lodo,Bomba lodo causa daño y tiene una probabilidad del 30% de envenenar al objetivo.
Maquinacion,Maquinación sube en dos niveles el ataque especial del usuario.
Golpe_aereo,Golpe aéreo causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Este ataque nunca falla, ignorando cambios en la precisión del usuario y la evasión del objetivo. Sin embargo, no puede golpear a Pokémon que estén usando bote, buceo, excavar, golpe fantasma, golpe umbrío o vuelo. En combates triples puede golpear a objetivos no adyacentes.
Recuperacion,Recuperación hace que el usuario recupere la mitad de sus PS totales. El movimiento fallará si los PS del usuario están al máximo. Este movimiento tiene 20 PP. Los PP de recuperación ahora son 10. Intimida a los que han usado recursos del mismo tipo. El usuario obtiene puntos en número igual al nivel de atención del juez. Funciona bien si es del mismo tipo que el del Pokémon anterior.
A_bocajarro,A bocajarro causa daño y no tiene ningún efecto secundario, pero baja un nivel la defensa y la defensa especial del usuario.
Psico_corte,Psicocorte causa daño y tiene una alta probabilidad de causar un golpe crítico (12,5%).
Red_viscosa,Red viscosa es un movimiento dirigido al campo rival, que hace que los Pokémon oponentes, al entrar a combatir, vean disminuida su velocidad en un nivel. Al igual que púas o púas tóxicas no afecta a Pokémon de tipo volador, con la habilidad levitación ni a los Pokémon que lleven equipado un globo helio. La red viscosa puede ser eliminada con giro rápido (se elimina del campo del usuario) o despejar (se elimina de ambos campos).
Colmillo_ígneo,Tan solo se muestra el movimiento. Colmillo ígneo es movimiento de belleza. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Colmillo ígneo es ahora un movimiento de carisma.
Hipnosis,Hipnosis duerme al objetivo. No afecta a Pokémon con las habilidades insomnio o espíritu vital. El movimiento tiene una precisión del 60%. La precisión de hipnosis aumenta al 70%. La precisión de hipnosis vuelve a ser del 60%. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden. Impide que la atención baje durante esa ronda. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden.
Come_sueños,Come sueños causa daño a un objetivo dormido y el usuario recupera el 50% de los PS quitados por el movimiento al objetivo. Si el objetivo no está dormido el movimiento fallará. Anticura impide la recuperación de PS al usar el movimiento. Además, si el usuario tiene equipada una raíz grande el usuario recuperará un 30% más de PS (sin causar más daño al oponente). Al contrario del resto de movimientos de absorción de PS, comesueños no se ve afectado por la habilidad lodo líquido. Ahora si come sueños es usado contra un Pokémon con la habilidad lodo líquido, el usuario perderá la mitad de los PS restados al rival en vez de recuperarlos. Anticura ahora impide la ejecución del movimiento. Asusta a los Pokémon que ya se han exhibido. Suma +3 si aumenta la atención del jueces dos veces seguidas. Funciona bien si es del mismo tipo que el del Pokémon anterior.
Escaldar,Escaldar causa daño y además tiene una probabilidad del 30% de quemar al objetivo. Si se usa este ataque cuando se está congelado, el usuario saldrá de ese estado. Ahora si el oponente está congelado y se usa escaldar sobre él, también se librará de la congelación. Inquieta a los Pokémon que se exhiban a continuación.
Colmillo_rayo,Colmillo rayo causa daño y tiene una probabilidad del 10% de paralizar al objetivo y un 10% de hacerlo retroceder. Ambos efectos son independientes y pueden suceder simultáneamente.
Trampa_venenosa,Trampa venenosa reduce en un nivel el ataque, el ataque especial y la velocidad de los oponentes adyacentes al usuario que estén envenenados. Si ningún oponente está envenenado, el movimiento falla.
Llueve_hojas,Lluevehojas causa daño, pero baja en dos niveles el ataque especial del usuario. Lluevehojas tiene una potencia de 140. La potencia de lluevehojas se reduce a 130. Si el rival anterior logra la máxima atención, el usuario obtiene 3 puntos adicionales. Lluevehojas es un movimiento de dulzura. Hace que el Pokémon se exhiba mucho, pero será fácil que lo intimiden después. Lluevehojas es ahora un movimiento de belleza.
Tajo_aéreo,Tajo aéreo causa daño y tiene una probabilidad del 30% de hacer retroceder al oponente. En combates triples, permite atacar a oponentes no adyacentes al usuario. El movimiento tiene 20 PP. Los PP de tajo aéreo se reducen a 15. Suma +2 si el Pokémon actúa el primero en esa ronda. Aterra al último Pokémon que se exhibió.
Fuerza_lunar,Fuerza lunar causa daño y tiene una probabilidad del 30% de bajar el ataque especial del objetivo.
Pulso_umbrio,Pulso umbrío causa daño y tiene una probabilidad del 20% de hacer retroceder al objetivo. En combates triples puede atacar a oponentes no adyacentes. Es potenciado por la habilidad megadisparador.
Respiro,Respiro restaura la mitad de los PS máximos del usuario. Si el usuario es de tipo volador, perderá ese tipo hasta el final del turno, afectando a la eficacia de los movimientos. Por ejemplo, si Skarmory usa respiro, se convertirá en un Pokémon de tipo acero puro hasta el final del turno y podrá ser afectado por movimientos de tipo tierra. Un Pokémon de tipo volador puro se convertirá en uno de tipo normal puro hasta el final del turno. Si un Pokémon con levitación usa respiro, no perderá la habilidad y seguirá sin ser afectado por movimientos de tipo tierra.
Acróbata,Acróbata causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Su potencia se duplica de 55 a 110 si el usuario no lleva ningún objeto equipado. En combates triples permite atacar a un objetivo que se encuentre en el extremo opuesto.
Tijera_X,Tijera X causa daño y no tiene ningún efecto secundario.
Rayo_solar,El Pokémon que utiliza este movimiento concentra la energía solar un turno, para liberar un rayo que causa daño en el siguiente turno. Si rayo solar se utiliza cuando el clima es soleado, el ataque será ejecutado en un solo turno, omitiendo así el primer turno donde necesita cargar energía. Si el clima es de lluvia, tormenta de arena o granizo, la potencia del movimiento se reduce a la mitad, 60. Si el Pokémon lleva equipada una hierba única, rayo solar se ejecuta en un solo turno, omitiendo la fase de carga. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Suma +3 si ningún otro Pokémon elige al mismo juez. El éxito dependerá de la actuación precedente.
Doble_patada,Doble patada causa daño, golpeando al objetivo 2 veces en un mismo turno.
Golpe_cabeza,Golpe cabeza causa daño y tiene una probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo.
Velocidad_extrema,Velocidad extrema causa daño y es un movimiento de alta prioridad (+1). Si el oponente no usa ningún ataque de alta prioridad, el usuario siempre atacará primero, independientemente de las velocidades del usuario y del oponente. Si el oponente también usa un movimiento de prioridad +1 atacará primero el que tenga más velocidad. Velocidad extrema tiene ahora una prioridad de +2. En la siguiente ronda, permite exhibirse antes. En la siguiente ronda, permite exhibirse antes. En la siguiente ronda, permite exhibirse antes.
Ataque_óseo,Ataque óseo causa daño, golpeando al objetivo de 2 a 5 veces en un mismo turno. El movimiento tiene una probabilidad del 37.5% de golpear 2 veces, un 37.5% de hacerlo 3 veces, un 12.5% de 4 veces, y un 12.5% de 5 veces. Ataque óseo tiene una precisión del 80%. Si un Pokémon con la habilidad encadenado usa ataque óseo, siempre golpeará 5 veces. El movimiento tiene ahora una probabilidad del 33.33% de golpear 2 veces, un 33.33% de hacerlo 3 veces, un 16.67% de 4 veces, y un 16.67% de 5 veces. Ataque óseo tiene ahora una precisión del 90%. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Permite repetir el movimiento dos rondas seguidas. Su impacto varía según cuándo se utilice.
Demolición,Demolición causa daño y además elimina el efecto de reflejo, pantalla de luz y/o velo aurora del oponente.
Viento_plata,Viento plata causa daño y tiene una probabilidad del 10% de subir el ataque, defensa, ataque especial, defensa especial y velocidad del usuario en un nivel cada uno.
Rugido,Rugido tiene una prioridad de 0. Sirve para ahuyentar a los Pokémon salvajes. Si se usa en un combate contra un entrenador, el movimiento fallará. El movimiento es capaz de echar a Pokémon que hayan usado sustituto del combate. Rugido tiene ahora una prioridad de -1. A partir de ahora, al usarse en combates contra un entrenador forzará el cambio del Pokémon del rival por otro elegido al azar de su equipo. Si no hay más de un Pokémon en el equipo que pueda combatir, el movimiento fallará. Si dos Pokémon realizan rugido en el mismo turno, el que se mueva más rápido fallará y el más lento cambiará a su rival. Rugido tiene ahora una prioridad de -5. El movimiento fallará si es usado contra un Pokémon que haya usado arraigo o con las habilidades ventosas o insonorizar. Rugido ahora tiene una prioridad de -6. Rugido no funciona en combates dobles contra Pokémon salvajes. Ahora reflejado por el movimiento capa mágica y la habilidad espejo mágico. Rugido ahora no se ve afectado por parámetros de precisión o evasión, y también funcionará aunque el Pokémon objetivo use protección, detección, escudo real o barrera espinosa. Sin embargo, no funciona si el Pokémon objetivo usa truco defensa. Altera el orden de la siguiente ronda. Evita que la atención baje durante esa ronda. En la siguiente ronda, permite exhibirse más tarde.
Contoneo,Contoneo aumenta el ataque del objetivo en 2 niveles y lo confunde. En caso de que el Pokémon no pueda ser confundido o que ya se encuentre confuso, el incremento en el ataque seguirá teniendo lugar, por lo que un Pokémon con la habilidad Ritmo propio incrementará su ataque, sin ser confundido. Contoneo tiene una precisión del 90%. Contoneo tiene ahora una precisión del 85%. La exhibición es un éxito si se usa cuando uno es el primero del turno. Impide que la atención de los jueces baje durante esa ronda. Reduce el grado de confianza de los que ya se han exhibido.
Avalancha,Avalancha causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Avalancha tiene ahora una probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo. En combates dobles y triples afecta a todos los oponentes adyacentes al usuario. Aterra a los que ya se han exhibido. Tan solo se muestra el movimiento. Intimida a los Pokémon que ya han realizado su exhibición.
Corpulencia,Corpulencia aumenta el ataque y la defensa del usuario en un nivel cada uno.
Tumba_rocas,Tumba rocas causa daño y siempre baja un nivel la velocidad del objetivo. Este movimiento tiene una potencia de 50, una precisión del 80% y 10 PP. Tumba rocas tiene ahora una potencia de 60, una precisión del 95% y 15 PP.
Supersonico,Supersónico es un movimiento de sonido que confunde al objetivo. Supersónico fallará si el objetivo ya está confuso, o si posee la habilidad insonorizar.
Giro_bola,Giro bola causa daño y será más potente cuanto mayor sea la velocidad del objetivo y menor sea la velocidad del usuario, siguiendo la fórmula:
Voltiocambio,Voltiocambio causa daño al Pokémon objetivo y, a continuación, fuerza el cambio del usuario por otro Pokémon del equipo, pudiéndose elegir qué Pokémon sale al combate en su lugar. En el caso de que el usuario sea el único del equipo o el último miembro no debilitado el movimiento solamente causará daño. Algo parecido ocurre al ser usado contra un Pokémon que lleve equipado un botón escape o al activarle la habilidad huida o retirada, en cuyo caso solo será cambiado el poseedor del objeto o habilidad y no el usuario de voltiocambio.
Explosión,Explosión causa daño y hace que el usuario se debilite. Explosión tiene una potencia de 170, pero para calcular el daño se usa la mitad de la defensa del objetivo, dando una potencia práctica de 340. Existe un glitch en la primera generación, por el cual si el usuario de explosión debilita al sustituto del oponente, el usuario no se debilita. La potencia de explosión aumenta a 250. Para calcular el daño se sigue usando la mitad de la defensa del objetivo, dando una potencia práctica de 500. En combates dobles afecta a todos los Pokémon presentes en combate. Si hay algún Pokémon en combate con la habilidad humedad, ninguno de los Pokémon podrá usar este movimiento. El cálculo del daño de explosión ya no se calcula con la mitad de la defensa del objetivo, sino con la normal, manteniendo una potencia de 250. En combates triples afecta a todos los Pokémon adyacentes al usuario. Gusta mucho, pero impide seguir participando. Suma +15 si todos los Pokémon eligen al mismo juez. Gusta mucho, pero impide seguir participando.
Cabezazo_zen,Cabezazo zen causa daño y tiene una probabilidad del 20% de hacer retroceder al objetivo.
Puño_meteoro,Puño meteoro causa daño y además tiene una probabilidad del 20% de subir en un nivel el ataque del usuario. Puño meteoro tiene una potencia de 100 y una precisión del 85%. Puño meteoro tiene ahora una potencia de 90, mientras que la precisión aumenta al 90%. Funciona bien si es del mismo tipo que el del Pokémon anterior. Suma +2 si actúa el último de esa ronda. Puede usarse repetidamente sin aburrir al público.
Cabeza_de_hierro,Cabeza de hierro causa daño y tiene una probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo.
Agilidad,Agilidad aumenta en dos niveles la velocidad del usuario.
Recuperación,Recuperación hace que el usuario recupere la mitad de sus PS totales. El movimiento fallará si los PS del usuario están al máximo. Este movimiento tiene 20 PP. Los PP de recuperación ahora son 10. Intimida a los que han usado recursos del mismo tipo. El usuario obtiene puntos en número igual al nivel de atención del juez. Funciona bien si es del mismo tipo que el del Pokémon anterior.
Cola_dragon,Cola dragón es una máquina técnica (MT) en la quinta, sexta y séptima generación. Es la número 82.
Descanso,Descanso hace que el usuario se duerma y recupere la totalidad de los PS, curando en el proceso cualquier problema de estado. El usuario después permanece dormido durante 2 turnos. El movimiento falla si el usuario tiene sus PS al máximo. Si el usuario ya está dormido, usar descanso a través de sonámbulo recupera de nuevo los PS y el usuario pasa a estar dormido otros 2 turnos más. Si el usuario posee la habilidad madrugar, solo permanecerá dormido durante 1 turno. Por el contrario, descanso falla siempre si el Pokémon posee la habilidad espíritu vital o insomnio, o si tiene la habilidad defensa hoja y hay clima soleado. También falla si el usuario se ve afectado por anticura o si hay algún Pokémon usando alboroto en combate. Si el usuario ya está dormido, usar descanso a través de sonámbulo hace que el movimiento falle. Descanso ahora también falla si el usuario está bajo los efectos de campo eléctrico, campo de niebla o la habilidad velo dulce. Evitar que intimiden al Pokémon en una ocasión. La atención obtenida se suma al marcador. Puede evitar que intimiden al Pokémon.
Sonámbulo,Sonámbulo utiliza al azar uno de los otros movimientos que conoce el Pokémon, y únicamente funciona cuando el Pokémon que lo usa está dormido.
Sombra_vil,Sombra vil causa daño y es un movimiento de alta prioridad (+1). Si el oponente no usa ningún ataque de alta prioridad, el Pokémon siempre atacará primero, independientemente de las velocidades del usuario y del oponente. Si el oponente también usa un ataque de aumento de prioridad +1 atacará primero el que tenga más velocidad.
Triataque,Triataque causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Triataque ahora además de causar daño también tiene una probabilidad del 20% de quemar, paralizar o congelar al objetivo, siendo la probabilidad de causar cada uno de los estados 1/3 del 20%. Hace que todos los Pokémon que se han exhibido bien se acobarden. Tan solo se muestra el movimiento. Su impacto varía según cuándo se utilice.
Electrocañón,Electrocañón causa daño y, si golpea, siempre causa parálisis al objetivo. Este movimiento tiene una potencia de 100. Electrocañón tiene ahora una potencia de 120. Resulta muy llamativo. Si la atención del juez aumenta, el usuario obtiene 2 puntos adicionales. Asusta a todos aquellos que se han exhibido bien.
Agilidad,Agilidad aumenta en dos niveles la velocidad del usuario.
Puño_mareo,Puño mareo causa daño y tiene una probabilidad del 20% de confundir al objetivo.
Lanzallamas,Lanzallamas causa daño y tiene una probabilidad del 10% de quemar al objetivo. Lanzallamas tiene una potencia de 95. La potencia de lanzallamas es ahora de 90. Permite realizar una exhibición muy llamativa. Si el usuario actúa primero durante ese turno, obtiene 2 puntos adicionales. Permite realizar una exhibición muy llamativa.
Onda_tóxica,Onda tóxica causa daño y tiene una probabilidad del 10% de envenenar al objetivo. En combates dobles afecta al resto de Pokémon en el campo de combate, mientras que en combates triples afecta a todos los Pokémon adyacentes al usuario.
Megacuerno,Megacuerno causa daño y no tiene ningún efecto secundario.
Golpe_bajo,Golpe bajo causa daño y es un movimiento de alta prioridad (+1). Sin embargo, este movimiento fallará si el objetivo usa un movimiento de categoría estado o si realiza un movimiento antes que el usuario. Golpe bajo tiene una potencia de 80. La potencia de golpe bajo se reduce a 70. En la siguiente ronda, permite exhibirse antes. Si el Pokémon se exhibe en primer lugar, se meterá al público en el bolsillo.
Beso_drenaje,Beso drenaje causa daño y el usuario recupera el 75% de los PS quitados por el movimiento al objetivo. Sin embargo, si beso drenaje es usado contra un Pokémon con la habilidad lodo líquido, el usuario perderá la misma cantidad de PS, en vez de recuperarlos. Si el usuario tiene equipada una raíz grande el usuario recuperará un 30% más de PS (sin causar más daño al oponente).
Esfera_aural,Esfera aural causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Este ataque nunca falla, ignorando cambios en la precisión del usuario y la evasión del objetivo. Sin embargo, no puede golpear a Pokémon que estén usando bote, buceo, excavar, golpe fantasma, golpe umbrío o vuelo. Esfera aural tiene una potencia de 90. La potencia de esfera aural se reduce a 80. Este movimiento es potenciado por la habilidad megadisparador. Suma +2 si actúa el primero de esa ronda. La exhibición es un éxito si se usa cuando uno es el primero del turno.
Humareda,Humareda causa daño y tiene una probabilidad del 30% de quemar al objetivo.
Estallido,Estallido causa daño y no tiene ningún efecto secundario. El daño causado depende de los PS restantes del usuario; cuantos menos PS tenga menor será el daño causado por el movimiento siguiendo la siguiente fórmula:
Juego_sucio,Juego sucio causa daño y no tiene ningún efecto secundario. Sin embargo, en vez de calcular el daño con la estadística de ataque del usuario, se calcula con el valor del ataque del Pokémon objetivo, teniendo en cuenta aumentos o disminuciones en este.
Armadura_ácida,Armadura ácida aumenta en dos niveles la defensa del usuario. Este movimiento tiene 40 PP. Los PP de armadura ácida se reducen ahora a 20. Aumenta la forma y ayuda a mantener la calma. Se obtiene el doble de puntuación la siguiente ronda. Puede evitar que intimiden al Pokémon.
Somnífero,Somnífero duerme al enemigo. No afecta a Pokémon con la habilidad insomnio o espíritu vital. Somnífero ahora no afecta a Pokémon de tipo planta, con la habilidad funda ni que lleven equipada una gafa protectora. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden. La atención de los jueces no puede ser reducida durante el resto del turno. Hace que los Pokémon que ya se han exhibido se acobarden.
Ala_de_acero,Ala de acero causa daño y tiene una probabilidad del 10% de aumentar en un nivel la defensa del usuario.