Hoja_afilada,Causa daño.
Viento_hielo,Causa daño y baja la velocidad del objetivo.
Canto_helado,Causa daño, prioridad +1.
Arraigo,El usuario recupera un 6,25% de PS al final de cada turno.
Mazazo,Causa daño y el usuario pierde el 1/3 de los PS restados al oponente.
Ventisca,Causa daño y tiene una probabilidad del 10% de congelar al objetivo.
Hiperrayo,Causa daño. El usuario tendrá que descansar en el siguiente turno.
Protección,Prioridad +4, protege al usuario de cualquier ataque.
Avalancha,Causa daño. Probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo.
Terremoto,Causa daño.
Sombra_vil,Causa daño, prioridad +1.
Cabeza_de_hierro,Causa daño, probabilidad del 30% de hacer retroceder al objetivo.
Espada_santa,Causa daño.
Escudo_real,Prioridad +4, protege al usuario de cualquier ataque.
Bola_sombra,Causa daño, probabilidad de bajar la defensa especial del oponente.
Golpe_aéreo,Causa daño y nunca falla.
Giga_impacto,Causa daño. El usuario tendrá que descansar el siguiente turno.
Foco_resplandor,Causa daño, probabilidad de bajar la defensa especial del objetivo.
Danza_espada,Aumenta mucho el ataque del usuario.
Tajo_umbrío,Causa daño.
Defensa_férrea,Aumenta mucho la defensa del usuario.
Doble_filo,Causa daño y el usuario pierde el 1/4 de los PS restados al oponente.
Cuerpo_pesado,Causa daño.
Puño_Trueno,Causa daño y tiene una probabilidad del 10% de paralizar al objetivo.
Tormenta_de_arena,Cambia el clima a Tormenta de Arena
Enfado,Causa daño durante 2 o 3 turnos. El usuario acaba confuso.
Liofilización,Causa daño y puede llegar a Congelar.
Onda_trueno,Paraliza al oponente.
Descanso,El usuario se duerme, recupera todos los PS y problemas de estado.
Tóxico,Evenena al objetivo.
Trueno,Causa daño y puede paralizar al objetivo.
Psíquico,Causa daño y puede bajar el ataque especial del objetivo.
Roca_afilada,Causa daño.
Ojitos_tiernos,Baja el ataque del objetivo y tiene prioridad +1.
Azote,Causa daño.
Vendetta,Causa daño.
Machada,Causa daño y baja la velocidad del usuario.
Garra_dragón,Causa daño.
Garra_umbría,Causa daño.
Puño_fuego,Causa daño y puede quemar al objetivo.
Envite_ígneo,Causa daño, puede quemar al objetivo y el usuario pierde parte de sus PS.
Patada_salto_alta,Causa daño.
Pájaro_osado,Causa daño y el usuario recibe un daño de retroceso.
Gancho_alto,Causa daño.
Puya_nociva,Causa daño y puede envenenar al objetivo.
Avivar,Avivar aumenta el ataque y el ataque especial del usuario.
Danza_lluvia,Cambia el clima a Lluvia.
Hipnosis,Duerme al objetivo.
Rayo_confuso,Confunde al objetivo.
Espacio_raro,Invierte el orden de ataque de todos los combatientes.
Paz_mental,Aumenta el ataque especial y la defensa especial del usuario.
Llamarada,Causa daño y puede quemar al oponente.
Pulso_umbrío,Causa daño y puede causar retroceso.
Dia_soleado,Cambia el clima a Soleado.
Fuego_fatuo,Quema al objetivo.
Vuelo,Causa daño.
Ataque_ala,Causa daño.
Cuchillada,Causa daño.
Golpe_cabeza,Causa daño y puede hacer retroceder al objetivo.
Púas_tóxicas,Pone púas que evenenan al oponente al cambiar de pokemon.
Hidrobomba,Causa daño.
Rayo_hielo,Causa daño y puede congelar al objetivo.
Surf,Causa daño.
Carámbano,Causa daño
Rompecoraza,Baja las defensas y aumenta el resto de características del usuario.
Danza_dragón,Aumenta la velocidad y el ataque del usuario.
Cometa_draco,Causa daño pero baja el ataque especial del usuario.
Lanzallamas,Causa daño y puede quemar al objetivo.
Desarme,Causa daño.
Rayo,Causa daño y puede paralizar al objetivo.
Voltiocambio,Causa daño.
Gigadrenado,Causa daño y el usuario recupera el 50% de los PS quitados al objetivo.
Premonición,Causa daño.
Mofa,Hace que el objetivo sea incapaz de usar movimientos de estado.
Brillo_mágico,Causa daño.
Reflejo,Reduce a la mitad el daño de todos los movimientos físicos durante 5 turnos.
Pantalla_luz,Reduce a la mitad el daño de todos los movimientos especiales durante 5 turnos.
Sol_matinal,Cura el 50% de los PS.
Roca_afilada,Causa daño.
Psicocarga,Causa daño.
Puño_hielo,Causa daño y puede congelar al objetivo.
Mismo_destino,Si el usuario se debilita se lleva al objetivo con él.
Sustituto,Crea un muñeco que recibe todo el daño hasta que se debilite a cambio de 1/4 de tus PS. 
Zumbido,Causa daño y puede reducir defensa especial al oponente.
Ida_y_vuelta,Causa daño.
Energibola,Causa daño y puede bajar la defensa especial del objetivo.
Granizo,Cambia el clima a Granizo.
Hierba_lazo,Causa daño.
Deseo,El usuario se cura el 50% de sus PS.
Onda_certera,Causa daño y puede bajar la defensa especial del objetivo.
Drenadoras,Planta semillas que absorben PS del objeivo y cura al usuario, cada turno.
Triturar,Causa daño y puede bajar la defensa especial del objetivo.
Danza_pétalo,Causa daño durante 2 o 3 turnos, y al acabar el usuario se confundirá.
Demolicion,Causa daño.
Rayo_solar,Causa daño.
Acua_jet,Causa daño, prioridad +1.
Bomba_lodo,Causa daño y puede envenenar al objetivo.
Maquinacion,Sube mucho el ataque especial del usuario.
Recuperacion,El usuario recupera la mitad de sus PS totales.
A_bocajarro,Causa daño pero baja la defensa y la defensa especial del usuario.
Psico_corte,Causa daño.
Red_viscosa,Pone una red que baja la velocidad de los enemigos que entren en combate.
Colmillo_ígneo,Causa daño, puede quemar al rival y/o hacerlo retroceder.
Come_sueños,Causa daño y el usuario recupera el 50% de los PS quitados al objetivo.
Escaldar,Causa daño y puede quemar al objetivo.
Colmillo_rayo,Causa daño, puede paralizar al objetivo y/o hacerlo retroceder.
Trampa_venenosa,Reduce el ataque, el ataque especial y la velocidad del enemigo.
Llueve_hojas,Causa daño pero baja el ataque especial del usuario.
Tajo_aéreo,Causa daño y puede hacer retroceder al oponente.
Fuerza_lunar,Causa daño y puede bajar el ataque especial del objetivo.
Pulso_umbrio,Causa daño y puede hacer retroceder al objetivo.
Respiro,Restaura la mitad de los PS máximos del usuario.
Acróbata,Causa daño.
Tijera_X,Causa daño.
Doble_patada,Causa daño.
Velocidad_extrema,Causa daño, prioridad +1.
Ataque_óseo,Causa daño.
Viento_plata,Causa daño y puede subir a la vez todos los stats del usuario.
Rugido,Obliga al rival a cambiar de pokémon.
Contoneo,Sube el ataque del objetivo y lo confunde.
Corpulencia,Aumenta el ataque y la defensa del usuario.
Tumba_rocas,Causa daño y baja la velocidad del objetivo.
Supersonico,Confunde al objetivo.
Giro_bola,Causa daño.
Explosión,Causa daño, pero hace que el usuario se debilite.
Cabezazo_zen,Causa daño y puede hacer retroceder al objetivo.
Puño_meteoro,Causa daño y puede subir el ataque del usuario.
Agilidad,Aumenta mucho la velocidad del usuario.
Cola_dragon,Causa daño.
Sonámbulo,Utiliza al azar otro movimiento del pokémon cuando este está dormido.
Triataque,Causa daño y puede quemar, paralizar o congelar al objetivo.
Electrocañón,Causa daño y parálisis al objetivo.
Puño_mareo,Causa daño y puede confundir al objetivo.
Onda_tóxica,Causa daño y puede envenenar al objetivo.
Megacuerno,Causa daño.
Golpe_bajo,Causa daño.
Beso_drenaje,Causa daño y el usuario recupera parte de los PS quitados al objetivo.
Esfera_aural,Causa daño y nunca falla.
Humareda,Causa daño y puede quemar al objetivo.
Estallido,Causa daño.
Juego_sucio,Causa daño.
Armadura_ácida,Aumenta mucho la defensa del usuario.
Somnífero,Duerme al enemigo.
Ala_de_acero,Causa daño y puede aumentar la defensa del usuario.
Poder_pasado, Causa daño y puede aumentar todos los stats del usuario.